# interview questions

## 1. Node.js란 무엇입니까? 어디에 쓰실 수 있나요?

Node.js는 크롬 v8 자바스크립트 엔진으로 빌드된 런타임 환경이며 클라이언트 브라우저 외부에서 웹 애플리케이션을 실행할 수 있는 라이브러리입니다. 서버측 웹 응용 프로그램을 만드는 데 사용됩니다.

Node.js는 비동기식 이벤트 기반 모델을 사용하기 때문에 데이터 집약적인 애플리케이션에 이상적입니다. 실시간 웹 애플리케이션, 네트워크 애플리케이션, 일반 애플리케이션 및 분산 시스템 개발에도 사용할 수 있습니다.

## 1-1. 런타임이란

특정 언어로 만든 프로그램들을 실행할 수 있는 환경입니다.

## 1-2 이벤트 기반이란

이벤트가 발생할 때 미리 지정해둔 작업을 수행하는 방식을 의미합니다. 이벤트 기반 시스템에서는 특정 이벤트가 발생할 때 무엇을 할지 미리 등록해야 하고 이벤트 리스너에 콜백 함수를 등록한다고 합니다.

## 1-3 이벤트 루프란

이벤트 발생 시 호출할 콜백 함수들을 관리하고, 호출된 콜백 함수의 실행 순서를 결정하는 역할을 담당합니다. 노드가 종료될 때 까지 이벤트 처리를 위한 작업을 반복하므로 루프라고 부릅니다.

## 1-4 백그라운드

타이머나 이벤트 리스너가 대기하는 곳입니다.

## 1-5 태스크 큐

이벤트 발생 후 백그라운드에서 태스크 큐로 타이머나 이벤트 리스너의 콜백 함수를 보냅니다. 정해진 순서대로 콜백들이 줄을 서 있으므로 콜백 큐라고도 부른다. 콜백들은 보통 완료된 순서대로 줄 서 있지만 특정한 경우 순서가 바뀐다.

## 1-6 동작 과정

1. 호출 스택에 쌓임
2. I/O 작업을 할 때 그 작업은 백그라운드로 보내짐
3. 백그라운드에서 실행 후 태스크 큐로 보냄
4. 호출 스택이 비워지면 이벤트 루프가 태스크 큐 작업을 호출 스택으로 올림
5. 호출 스택에서 작업이 실행되고 비워짐
6. 이벤트 루프는 태스크 큐에 작업이 들어올 때까지 대기

## 1-7 논 블로킹, 블로킹

논 블로킹이란 이전 작업이 완료될 때까지 대기하지 않고 다음 작업을 수행함을 의미합니다. 그리고 블로킹은 이전 작업이 완료 된 뒤 다음 작업을 수행하는 것을 의미합니다. 논블로킹 방식의 장점은 같은 작업을 더 짧은 시간에 처리할 수 있다는 것 이지만 모두 동시에 처리될 수 있는 작업이냐는 조건이 있습니다.

논 블로킹 작업들은 libuv C 라이브러리에서 제공하는 API를 사용합니다.

## 1-8 싱글 스레드인가? 싱글 스레드의 장점은?

노드를 실행하면 한 프로세스가 생성되고 내부에는 여러 스레드가 생성됩니다. 직접 제어 가능한 스레드가 하나 이기 때문에 노드는 싱글 스레드라고 알려져 있습니다. 노드는 싱글 스레드 논 블로킹 모델로 한 스레드가 여러 작업을 동시에 수행할 수 있습니다. 하지만 해당 스레드에 문제가 생겨 종료될 수도 있다는 점입니다.

## 2. Node.js를 사용하는 이유는 무엇입니까?

Node.js를 통해 확장성 있는 프로그램을 쉽게 만들 수 있습니다. 좋은 점으로는 일반적으로 빠르고 동시성을 가지고 웹 프론트엔드 환경과 언어가 같다는 점에서 소통을 원활하게 해줍니다.

## 3. Node.js는 어떻게 작동합니까?

Node.js를 사용하는 웹 서버 작동을 살펴보면 ...

## 4. Node.js가 싱글 스레드인 이유는 무엇입니까?

Node.js는 비동기 처리를 위한 단일 스레드입니다. 일반적인 웹 로드에서 단일 스레드에서 비동기 처리를 수행하면 일반적인 스레드 기반 구현 대신 더 높은 성능과 확장성을 달성할 수 있습니다.

## 5. Node.js에서 콜백을 설명합니다

지정된 작업 후에 콜백 함수를 호출합니다. 그 동안 다른 코드를 실행할 수 있고 blocking을 방지할 수 있습니다. 비동기 플랫폼인 Node.js는 콜백에 크게 의존합니다. 노드의 모든 API는 콜백을 지원하도록 작성됩니다.

## 5-1 콜백 규칙

1. 콜백은 가능한 빨리 종료합니다.
2. 콜백을 위해 이름있는 함수를 만듭니다. 스택 추적에 용이합니다.
3. 코드를 모듈화해야 합니다. 코드를 작고 재사용 가능하도록 분할해야 합니다.

## 6. I/O 용어를 어떻게 정의하시겠습니까?

I/O라는 용어는 매체와 다른 매체로 또는 다른 매체로 또는 다른 매체로 또는 다른 매체로 데이터를 전송하는 모든 프로그램, 작동 또는 장치를 설명하는 데 사용됩니다.

모든 전송은 한 매체에서 다른 매체로 입력되는 출력입니다. 매체는 시스템 내의 물리적 장치, 네트워크 또는 파일일 수 있습니다.

## 7. Node.js가 어떻게 가장 자주 사용됩니까?

1. 실시간 채팅
2. 사물 인터넷 IoT
3. complex SPAs(Single-Page 응용)
4. 실시간 공동 작업 도구
5. 스트리밍
6. Microservices 아키텍처

## 8. 프런트 엔드와 백엔드 개발의 차이점을 설명하시겠습니까?

| 프론트                                                           | 백엔드                                        |
| ---------------------------------------------------------------- | --------------------------------------------- |
| 프런트 엔드는 응용 프로그램의 클라이언트 측을 나타냅니다.        | 백엔드는 응용프로그램의 서버 측을 나타냅니다. |
| 사용자가 보고 상호 작용할 수 있는 웹 응용 프로그램의 부분입니다. | 그것은 뒤에서 일어나는 모든 것을 구성합니다.  |

## 9. NPM이 뭐죠?

NPM은 Node.js의 모든 패키지 및 모듈을 관리하는 Node Package Manager를 나타냅니다. package.json은 설치한 패키지 버전을 관리하는 파일입니다. 패키지를 설치하면 node_module 폴더과 package-lock.json 파일이 생생됩니다. package-lock.json은 패키지의 버전과 의존관계 정보를 가지고 있습니다.

## 9-1 패키지 버전

major . minor . patch
major와 minor 는 하위호환되지 않는 변경 사항에 따라 달라지고 patch는 간단한 버그 수정에 따라 달라진다.

## 10. Node.js의 모듈은 무엇입니까?

모듈은 Node.js 애플리케이션에서 함수 집합을 포함하는 데 사용할 수 있는 JavaScript 라이브러리와 같습니다. Node.js 응용 프로그램에 모듈을 포함하려면 모듈의 이름을 포함하는 괄호 안에 require() 함수를 사용하십시오.

## 11. Java 및 PHP와 같은 다른 백엔드 기술보다 Node.js를 선호하는 이유는 무엇입니까?

- Node.js는 매우 빠릅니다.
- 노드 패키지 관리자의 번들 수는 50,000개가 넘습니다.
- Node.js는 API가 데이터를 반환할 때까지 기다리지 않으므로 데이터 집약적인 실시간 웹 애플리케이션에 이상적입니다.
- 동일한 언어를 사용해 서버와 클라이언트 간의 코드 동기화가 개선됩니다.
- 웹 개발자가 JavaScript 라이브러리이므로 프로젝트에서 Node.js를 쉽게 사용할 수 있습니다.

## 13. Which database is more popularly used with Node.js?

MongoDB는 Node.js와 함께 사용되는 가장 일반적인 데이터베이스입니다. 이 데이터베이스는 고성능, 고가용성 및 손쉬운 확장성을 제공하는 도큐멘트형 데이터베이스입니다.

## 14. Node.js에서 가장 일반적으로 사용되는 라이브러리는 무엇입니까?

- Express는 유연한 Node.js 웹 애플리케이션 프레임워크로 웹 및 모바일 애플리케이션을 개발할 수 있는 다양한 기능을 제공합니다.

- Mongoose는 애플리케이션을 데이터베이스에 쉽게 연결할 수 있는 Node.js 웹 응용 프로그램 프레임워크이기도 합니다.

## 15. Node.js의 장단점은 무엇입니까?

| 장점                                                                                       | 단점                                                                 |
| ------------------------------------------------------------------------------------------ | -------------------------------------------------------------------- |
| 빠른 처리와 이벤트 기반 모델을 제공합니다.                                                 | 무거운 컴퓨팅 작업에 적합하지 않습니다.                              |
| 개발자에게 잘 알려진 JavaScript를 사용합니다.                                              | 콜백 사용은 중첩된 콜백이 여러 개 발생하므로 복잡합니다.             |
| Node Package Manager에는 애플리케이션에 기능을 제공하는 50,000개가 넘는 패키지가 있습니다. | 관계형 데이터베이스를 처리하는 것은 Node.js에 적합하지 않습니다.     |
| 대량의 데이터 및 I/O 집약적인 작업을 스트리밍하는 데 가장 적합합니다.                      | Node.js는 단일 스레드이므로 CPU 집약적인 태스크는 적합하지 않습니다. |

## 17. 이벤트 기반 프로그래밍은 무엇을 의미합니까?

이벤트 기반 프로그래밍 접근 방식은 이벤트를 사용하여 다양한 기능을 트리거합니다. 키 입력이나 마우스 단추 클릭과 같은 이벤트가 될 수 있습니다. 콜백 기능은 이벤트가 트리거될 때마다 요소가 실행되는 데 이미 등록되어 있습니다.

## 18. Node.js의 이벤트 루프란 무엇입니까?

이벤트 루프는 Node.js의 비동기 호출을 처리합니다. Node.js의 논 블로킹 입/출력 기초이며, 가장 중요한 환경적 특징 중 하나입니다.

## 19. Node.js의 Event Emitter란 무엇입니까?

- EventEmitter는 이벤트를 내보낼 수 있는 모든 개체를 보유하는 클래스입니다.
- EventEmitter 클래스의 개체가 이벤트를 던질 때마다 연결된 모든 함수가 동시에 호출됩니다.

## 20. Node.js의 두 가지 API 함수는 무엇입니까?

- 비동기식, non-blocking 함수입니다.
- 동기식, blocking 기능입니다.

## 21. What is the package.json file?

package.json 파일은 Node.js 시스템에서 중요합니다. 이 파일은 특정 프로젝트의 메타데이터를 저장합니다. package.json 파일은 노드 응용 프로그램 또는 모듈의 루트 디렉터리에 있습니다.

## 23. Express.js 패키지는 무엇입니까?

Express는 유연한 Node.js 웹 애플리케이션 프레임워크로, 웹 및 모바일 애플리케이션을 모두 개발할 수 있는 다양한 기능을 제공합니다.

## 23-1. Nest.js 패키지는 무엇입니까?

NestJS(NestJS)는 효율적이고 확장 가능한 Node.js 서버측 애플리케이션을 구축하기 위한 프레임워크입니다. Nest는 Express와 같은 강력한 HTTP 서버 프레임워크를 사용합니다. Nest는 개발자와 팀이 테스트 가능, 확장성, 느슨한 결합 및 유지 관리가 용이한 애플리케이션을 만들 수 있는 즉시 사용 가능한 애플리케이션 아키텍처를 제공합니다. 이 아키텍처는 Angular에서 크게 영감을 받았습니다.

## 25. Node.js의 스트림은 무엇입니까?

- Readable – Used for reading operations

- Writable − Used for write operations

- Duplex − Can be used for both reading and write operations

- Transform − A type of duplex stream where the output is computed based on input

## 28. Node.js의 비동기 및 non-blocking API에 대해 설명합니다

- 모든 Node.js 라이브러리 API는 비동기적이며, 이는 또한 non-blocking 이라는 것을 의미합니다.

- Node.js 기반 서버는 API가 데이터를 반환할 때까지 기다리지 않습니다. 대신 호출 후 다음 API로 이동하고 Node.js 이벤트의 알림 메커니즘이 이전 API 호출에 대해 서버에 응답합니다.

## 30. module.exports의 목적은 무엇입니까?

Node.js의 모듈은 모든 관련 코드를 하나의 코드 단위로 캡슐화하는 데 사용되며, 모든 관련 함수를 단일 파일로 이동시킴으로써 해석할 수 있습니다. module.exports를 사용하여 모듈을 내보낼 수 있으며, 이를 통해 모듈을 필수 키워드를 사용하여 다른 파일로 가져올 수 있습니다.

## 31. Node.js의 콜백 함수란 무엇입니까?

콜백은 지정된 작업 후에 호출되는 기능입니다. 이렇게 하면 blocking이 방지되고 그 사이에 다른 코드가 실행될 수 있습니다.

## 32. Node.js의 REPL란 무엇입니까?

REPL는 Read Eval Print Loop을 의미하며, 컴퓨터 환경을 나타냅니다. 명령이 입력되는 윈도우즈 콘솔 또는 유닉스/리눅스 셸과 유사합니다. 그런 다음 시스템이 출력으로 응답합니다.

자바스크립트는 스크립트 언어이므로 미리 컴파일 하지 않아도 즉석에서 코드로 실행할 수 있습니다. 노드 콘솔에서 입력한 코드를 읽고 해석하고 결과물을 반환하고 종료될 때가지 반환한다라고 해서 REPL 라고 부릅니다.

## 36. Node.js의 버퍼 클래스는 무엇입니까?

버퍼 클래스는 정수 배열과 유사한 raw 데이터를 저장하지만 V8 힙 외부의 raw 메모리 할당에 해당합니다. Pure JavaScript가 이진 데이터와 호환되지 않으므로 버퍼 클래스가 사용됩니다.

## 37. Node.js의 piping이란 무엇입니까?

파이핑은은 한 스트림의 출력을 다른 스트림에 연결하는 데 사용되는 메커니즘입니다. 일반적으로 한 스트림에서 데이터를 검색하고 출력을 다른 스트림으로 전달하는 데 사용됩니다.

## 40. 콜백 지옥이란 무엇입니까?

- 콜백 지옥은 집중적으로 중첩되고, 읽을 수 없으며, 관리할 수 없는 콜백의 결과이며, 이는 코드를 읽고 디버깅하기 어렵게 만듭니다.
- 비동기 로직을 잘못 구현하면 콜백이 발생합니다.

## 41. What is a reactor pattern in Node.js?

Reactor 패턴은 non-blocking I/O 작동의 개념입니다. 이 패턴은 각 I/O 작업과 연결된 처리기를 제공합니다. I/O 요청이 생성되면 즉시 디멀티플렉스에 제출됩니다.

## 44. Node.js에서 미들웨어의 개념을 설명합니다

- 미들웨어는 요청 및 응답 개체를 수신하는 기능입니다. 미들웨어 기능이 수행하는 대부분의 작업은 다음과 같습니다.

1. 코드를 실행합니다.
2. 요청 및 응답 개체를 업데이트하거나 수정합니다.
3. 요청-응답 주기를 완료합니다.
4. 스택에서 다음 미들웨어를 호출합니다.

## 45. HTTP 요청의 다른 유형은 무엇입니까?

GET: 데이터를 검색하는 데 사용됩니다.

POST: 일반적으로 서버의 상태 또는 응답을 변경하는 데 사용됩니다.

HEAD: GET 방법과 유사하지만, 응답 본문 없이 응답을 요청합니다.

DELETE: 미리 결정된 리소스를 삭제하는 데 사용됩니다.
